# SpaceRunner

개발 인원: 1명(개인)

프로젝트 기간: 2022.04 ~ 2022.06

장르: 2D 러닝  게임

주제: 우주에서 조난 당한 우주비행사가 지구로 돌아가기 위한 과정

배경:

      우주를 배경으로 한다.
      
      플레이어는 지구에 도달할 때까지 명왕성부터 화성까지 차례대로 행성들을 거쳐 간다.
      

조작:

     기본적으로는 달리고 있으며 플레이어는 방향키를 사용해 점프, 이단 점프, 슬라이드, 멈추기가 가능하다.
     
     멈추기는 수직으로 왕복하는 발판이 있는 맵에서 사용하기 위함이다.

화면: 1280 x 720

게임 시작 전 룰렛을 돌려 랜덤으로 한 가지 아이템을 얻을 수 있다. 단, 룰렛은 코인 500개를 사용해 돌릴 수 있고 한 번만 돌릴 수 있다.

플레이어의 체력이 달리는 중에는 조금씩 깎이도록 하여 타임어택이 있도록 하였다. 이는 멈추기를 이용하여 맵에 지속적으로 머물러 있는 것을 방지하기도 한다.

스테이지를 넘어갈수록 맵의 새로운 특징들이 나타나 난이도가 증가한다.

발판은 플레이어가 접촉하면 떨어지는 발판과 수직으로 왕복하는 발판이 있다.

에너미는 2초마다 별을 쏘고 플레이어가 에너미를 밟으면 에너미는 없어진다.


각 맵 특징:

      명왕성: 점프, 슬라이드를 사용하는 맵

      해왕성: 점프, 이단 점프, 슬라이드를 사용하는 맵

      천왕성: 점프, 이단 점프, 슬라이드, 떨어지는 발판을 사용하는 맵

      토성: 점프, 이단 점프, 슬라이드, 수직으로 왕복하는 발판을 사용하는 맵

      목성: 점프, 이단 점프, 슬라이드, 떨어지는 발판, 수직으로 왕복하는 발판을 사용하는 맵

      화성: 점프, 이단 점프, 슬라이드, 떨어지는 발판, 수직으로 왕복하는 발판, 별을 쏘는 에너미가 있는 맵


게임 클리어:

      스테이지 마지막 지점에 있는 깃발에 도달하면 해당 스테이지 게임 클리어, 다음 행성의 잠금이 해제된다.
      화성까지 게임 클리어 시 간단한 엔딩을 볼 수 있다.


게임 오버: 플레이어가 달리던 중 떨어지거나 체력이 0이 되면 게임 오버

플레이할 수 있는 행성을 자물쇠 여부와 행성의 명도로 알 수 있다.

첫 번째 스테이지에는 조작키 설명이 나온다.

스테이지에는 코인과 행성 오브젝트가 있다.

스테이지에서 먹은 코인 수 x 10만큼의 코인을 얻을 수 있다.

스테이지에서 먹은 행성 오브젝트 수 x 100만큼이 점수이다.

일시정지/재생 버튼을 눌러 게임을 멈추거나 이어서 플레이 할  수 있다.

피격 시(장애물에 부딪히거나 에너미가 쏘는 별을 맞으면) 화면이 빨간색으로 깜빡인다.

GameClear 화면에는 플레이어의 점수와 메달이 나오는데 메달은 점수에 따라 금메달, 은메달, 동메달이 있다.


아이템:

      꽝 이외에 룰렛에서 얻을 수 있는 아이템에는 회복약,  보호막, 스피드업, 코인 2배가 있다.

      꽝, 회복약 ,  보호막, 스피드업, 코인 2배가 나올 확률은 각각 20%, 50%, 50%, 40%, 40% 이다.

      회복약: 체력을 15만큼 회복한다.

      보호막: 5초 동안 장애물로부터 보호받는다. 장애물에 부딪혀도 체력이 깎이지 않는다.

      스피드업: 5초 동안 스피드가 기존 스피드보다 약 2배 빨라지고 장애물에 부딪혀도 체력이 깎이지 않는다.
      
      코인 2배: 플레이하는 중 얻은 코인은 기존의 2배 값으로 계산된다.

      아이템 사용 여부는 왼쪽 상단에 아이템 이미지의 유무로 알 수 있다.

      회복약과 스피드업은 스페이스바를 누르면 사용과 동시에 아이템 이미지가 사라진다.
      
      보호막은 스페이스바를 눌러 사용 후 보호막이 해제되었을 때 아이템 이미지가 사라진다.
      
      코인 2배는 스페이스바를 눌러 사용할 필요없이 자동으로 적용되고 왼쪽 상단 아이템 이미지는 그대로 있다.

      모든 맵에는 중간 지점마다 체력을 15 만큼 회복할 수 있는 회복약이 있다.
